
### OWS context y INSPIRE download services

<p style='text-align: justify;'>No hace ni una semana que el OGC a puesto a votación 2 documentos relacionados. El modelo abstracto para OWS Context y la codificación XML en ATOM del OWS Context. ESta és la última fase de votació, por lo que si la votación es favorable, ambos documentos seran nuevos estandares OGc. El OWS Context permite guardar un documento con el "contexto" de una aplicació geospacial: la configuración de las capas y servicios abiertos. Sin embargo su poposito és más general: Exponer una lista ordenada de capas y servicios que tiene alguan relación entre ellos. Es mucho mas general que el antiguo Web Map Context dado que este estava restrigido a servidons WMS i el nuevo permite todo tipo de servicions y vinculso director a archivos. Está basado en ATOM por la que algunso navegadors actuales muestran su contenido o incluso pueden alertar de modificaciones. (Último draft público: http://www.opengeospatial.org/standards/requests/96).</p>

<p style='text-align: justify;'>Animo a los "OGC voting members" a votar por el citado estandar.</p>

<p style='text-align: justify;'>Recientemente he leido la tercera versión del INSPIRE downloading services (http://inspire.jrc.ec.europa.eu/documents/Network_Services/Technical_Guidance_Download_Services_3.0.pdf) y he descubierto (o recordado) que incluye la posibilidad de exponer archivos en una codificación en ATOM que se han inventado para servicios de descarga de archivos fáciles de desplegar. El OWS Context podria cubrir perfectamente este proposito. He presentado este problema en la reciente reunión presencial del TC del OGC en Frascati (ESA-ESRIN) en el grupo de trabajo del OWS Context i en el European Forum (un foro como nuestro ILAF pero a nivel europeo) que contaba con la presencia de Michael Lutz (responsable de las INSPIRE Data Specifications del JRC) y mucha otra gente. La audiencia del OGC reconoció la redundancia de ambas codificaciones y la conveniencia de unificarlas. Sin embargo, no vi demasida predisposición en Michael debido al problema que representaria un cambio en la recomendación a estas alturas del proceso.</p>

<p style='text-align: justify;'>Por ello os pido dos cosas: Que echeis un vistazo a mi presentación ([presentación](discussion-topics-info/2013_Frascati_EuropeForum_Atom.ppt)) y juzgueis vosotros mismos. Creo que mi propuesta és más clara y directa. En caso que esteis deacuerdo conmigo, que expongais esta posibilidad en los foros oportunos para respaldar esta propuesta de cambio, sobre todo cuando el estandar OGC esté aprovado.</p>